# EC2 & Lightsail
## 아티클
### IaaS(Infrastructure as a Service) 
-  AWS의 많은 서비스 들 중, IaaS(Infrastructure as a Service)인 EC2와 Lightsail에 대해 이번 세션에 배웠다. 

- Infrastructure as a Service 란 `컴퓨팅 자원`, `스토리지`, `네트워크 리소스`를 인터넷을 통해 제공하는 서비스이다. `컴퓨팅 자원`은 클라우드 분야에서는 “프로그램의 모든 연산에 필요한 여러 리소스”를 말하며 대표적으로는 CPU, 메모리를 말한다. `스토리지`는 컴퓨터가 접근할 수 있는 데이터를 저장하는 별도의 장치이며 클라우드에서는 컴퓨팅에서 제공하는 메모리 또는 별개로 추가적으로 제공하는 장치를 말한다. `네트워크 리소스`는 네트워킹 프로세스에 대한 리소스 관리 및 할당하는 프로세스이다. IaaS는 이 모든 걸 한 번에 제공하는 서비스이며 이걸 어떻게 하는 지 세션에서 배운 EC2와 Lightsail 내용을 기반으로  정리해보았다.

### EC2(Elastic Compute Cloud) 

- EC2로 어떻게 인프라를 서비스로 제공받을 수 있을까? 먼저 `컴퓨팅 자원`  의 경우 ami로 결정할 수 있다. ami 에서 인스턴스 유형를 고를 때 cpu 코어, 메모리를 결정해서 인스턴스를 고르면 된다. 두 번째로 `스토리지`는 인스턴스 스토어 볼륨이나 Amazon EBS 로 사용할 수 있다. 인스턴스 스토어 볼륨은 인스턴스와 물리적으로 직접 연결된 스토리지로 임시 데이터를 저장한다. Amazon EBS는 하드디스크의 하나로 EC2와 별개로 동작한다.세 번째로 `네트워크 리소스`  의 경우, VPC를 설정한 후 EC2 인스턴스를 특정 VPC에 할당하거나, 보안그룹 설정, Elastic Load Balancer 등으로 설정해서 사용할 수 있다. 

### Lightsail

- Lightsail로는 어떻게 인프라를 서비스로 제공받을 수 있을까? `컴퓨팅 자원과 스토리지`의 경우, 인스턴스를 만드는 과정에서 Instance Plan 을 고를 때 메모리나 cpu 코어 개수, 스토리지 기준으로 설정하면서 제공 받을 수 있다. 추가적으로 버킷을 생성할 수 있고 디스크를 생성해서 Lightsail 인스턴스에서 하드 드라이브로 마운트 할 수 있는 스토리지 볼륨을 제공받을 수 있다. `네트워크 리소스`의 경우 Lightsail로 만들어진 인스턴스에 할당된 고정 Public IP주소를 Static IP 를 붙여서 사용할 수도 있고 Lightsail 자체 Load Balancer, 콘텐트 전송 네트워크를 제공받을 수 있다. 

### 정리

- 인프라를 구성하는 데 필요한 요소 3가지(컴퓨팅 자원, 스토리지, 네트워크 리소스)를 구축하는 방법을 EC2와 Lightsail에 대해 알아 봤다. 구축하는 방법을 정리하면서 느꼈던 건 Lightsail은 자체적으로 제공하는 컴퓨팅 지원,스토리지, 네트워크 리소스에 서비스가 한정되어 있다는 것이다. Lightsail 인스턴스를 구축하는 과정에서 간편하게 다양한 인프라 구성 요소를 콘솔을 통해 선택하면서 쉽게 구축할 수 있지만, Ligthsail 전용으로 제공되는 서비스들인 것 같다. 그에 비해 EC2는 EC2인스턴스를 다른 AWS 서비스의 인스턴스와 연결해서 좀더 확장할 수 있는 것 같다.